# Приложение "Погода"
Разработано приложение "Погода" преимущественно в соответствии с поставленным техническим заданием.
## Библиотеки и инструменты
- Для получения данных о погоде использовалось открытое API, указанное в ТЗ (https://www.weatherapi.com).
- Для взаимодействия с REST API использовался Retrofit в сочетании с Gson для сериализации/десериализации JSON-данных.
- Для асинхронной работы с API использовались Kotlin Coroutines.
- В качестве инструмента для работы с DI был использован Hilt.
- Для кэширования недавно загруженных данных использовалась библиотека Room.
- Для загрузки изображений применялась библиотека Coil.
- Для реализации pull-to-refresh использовалась библиотека Accompanist (`SwipeRefresh`).
## Подходы
Мною был реализован архитектурный подход MVVM для работы приложения. Для большей гибкости и по аналогии с уже существующими приложениями я попробовал реализовать список городов не совсем так, как сказано в ТЗ, а динамически, на основании введения запроса пользователя (пользователь вводит желаемый город, при обновлении состояния с помощью API выполняется поиск подходящих городов, пользователь выбирает необходимый город из предложенного списка). При запуске приложения, как и сказано в ТЗ, если город по умолчанию не выбран, то открывается экран поиска города (с дальнейшим динамическим появлением списка городов). Если город по умолчанию был выбран, то при открытии приложения появляется информация о погоде в этом городе. Для реализации анимации и навигации использовал стандартные инструменты Jetpack Compose. Основные размеры и строки старался держать в resource-файлах для большей гибкости. 
## Дальнейшее развитие
В качестве дальнейшего развития данного приложения я бы добавил адаптивный дизайн в зависимости от ширины экрана (например, на основании `WindowWidthSizeClass`), при этом можно использовать какой-либо из каноничных макетов Material Design (например, "list-detail view"). Кроме того, я бы добавил определение локации по местоположению с помощью Google Play Services и Fused Location Provider API, а также добавил бы unit-тесты (в условиях ограниченного времени не стал всего этого делать). Ну и, разумеется, можно было бы добавить новые функции по типу карты осадков, увеличенного прогноза, анализа температуры воды, благоприятности условий для рыбалки, купания и т.п.
